Então vamos aí agora as técnicas é propriamente dito,
uma vez que nós já
explicamos,
né?
Vamos verificar as definições das técnicas contábeis e elas propriamente ditas,
Então Olha lá
método das partidas dobradas
que que é isso?
Débito e crédito.
Isso é partidas dobradas.
Razonete,
Nós vamos ver o que é o Razonete.
Agora nós vamos entrar na parte prática agora.
é aonde eu controlo os meus lançamentos,
onde eu consigo visualizar,
que é como se fosse uma razão contábel,
mas de uma maneira em forma de ter
e o próprio conceito de débito e crédito.
Depois o levantamento do balancete de verificação e o livro Razão,
que é o histórico de tudo o que nós estamos fazendo.
Tudo que nós estamos contabilizando,
né?
Então,
essas são as técnicas contábeis.
Nós temos aí a norma técnica ITG 2000
que que é ITG
Interpretação técnica geral publicada pelo Conselho Federal de
Contabilidade que a gente conhece pela sigla CFC
perfeito.
eh conjugado com a resolução do CFC
número 2214,
né?
Eh Resolução do CFC de 2014
a ITG 2000R1
que é a revisão um dessa norma
Esta interpretação aqui,
né?
Estabelece critérios e procedimentos a serem adotados para as as a entidade,
Para as empresas
para a escrituração contábil de seus fatos patrimoniais.
Então está lá.
Como é que nós temos que fazer O Conselho reforça isso.
Essa interpretação deve ser adotada por todas as empresas,
independentemente da natureza,
do porte
do regime tributário.
Todo mundo tem que obedecer a mesma lei.
o Conselho Federal de Contabilidade é obrigatória
dele a fiscalização do órgão da profissão,
né?
Fiscaliza a profissão.
A escrituração contábil deve ser realizada com observância aos princípios de
contabilidade que nós comentamos lá os seis princípios lá lembra lá
está na própria norma.
Eu tenho que obedecer os princípios,
né?
Um fato contábil.
é representado por pelo -1 conjunto de dois contas patrimoniais
ou de resultado,
né?
Então começa aqui a nossa parte
mais
prática,
né?
Então
Um fato contábil é representado por pelo -1
conjunto de dois contas patrimoniais ou de resultado.
o que são contas patrimoniais e o que são contas de resultado.
Nós vamos detalhar isso
já já na parte teórica,
mas já já vamos antecipar para vocês entenderem.
patrimoniais são contas de ativo,
de passivo e de patrimônio líquido.
Tá que nós vamos ter um plano de contas,
um elenco de contas,
cada empresa faz o seu,
obviamente,
dentro de uma estrutura já pré definida de ativo passivo patrimônio líquido.
Então.
Quando falamos em contas patrimoniais,
são contas de ativo,
de passivo e de patrimônio líquido que não mexe no resultado.
Não é através dessas contas que você vai apurar lucro ou prejuízo não
é são contas patrimoniais,
controla o patrimônio.
aí nós temos um outro grupo de contas,
que são contas de resultado,
o que são contas de resultado,
Contas de receita,
conta de custo e conta de despesa.
Isso é resultado,
entendeu?
Então um outro grupo de conta
é através da conta de resultado que o apuro se deu lucro prejuízo.
se deu lucro ou prejuízo,
ele depois ele é transportado para dentro do patrimônio líquido.
lucros ou prejuízos.
Se for lucro,
aumenta o patrimônio.
Se for prejuízo,
diminui o patrimônio,
entendeu?
É assim que funciona
perfeito.
Então nós temos dois grupos de contas,
contas patrimoniais,
que são contas do balanço,
contas do ativo,
do passivo e do patrimônio líquido
e contas de resultado,
contas de receita de custo e de despesa
perfeito.
Nós vamos ver já já a natureza delas.
Aí nós temos olha lá.
o nome da conta expressa a sua natureza,
né?
O nome da conta expressa a sua natureza para facilitar o entendimento de vocês,
Então Olha lá,
são inúmeras as técnicas utilizadas pela contabilidade.
Vamos ver as mais expressiva
escriturar o que que é a escrituração
Consiste no registro em livros próprios.
razão,
caixa,
contas correntes e todos os fatos administrativos,
bem como os atos administrativos relevantes
que ocorrem no dia a dia das empresas.
Isso eu vou escriturar ou fazer a contabilidade.
Demonstrações contábeis são os relatórios
quadros técnicos que apresentam dados extraídos
dos registros contábeis da empresa.
demonstrações mais conhecidas são o balanço patrimonial
e a demonstração do resultado do exercício.
Temos tantas outras,
mas aqui no nosso curso,
como é iniciante pra não contadores,
vamos ficar nessas dois por enquanto perfeito
auditoria,
o que que é auditoria que nós já comentamos é a verificação
da exatidão dos dados contido nas demonstrações contábeis.
através do exame minucioso dos registros
de contabilidade e dos documentos que deram origem a eles.
Então,
quando temos uma auditoria,
ele vai certificar se tudo que os contadores que o contador fez está correto.
Se ele seguiu as normas,
os princípios,
se a documentação é idônea,
se tudo que ele contabilizou tem documento,
entendeu.
Isto é auditoria,
vai verificar
se realmente o patrimônio é verdadeiro,
né?
Aí nós temos a análise de balanços,
análise das demonstrações contábeis,
né?
Ou seja,
compreendo o exame e a interpretação
dos dados contido nas demonstrações contábeis,
a fim de transformar esses dados em informações úteis
aos diversos usuários da contabilidade.
Então nós temos especialistas em análise de balanço,
né?
Análise das demonstrações contábeis perfeito.
É assim que nós temos
a consolidação de balanços,
que foi uma
uma grande contribuição da Lei 6404 lá em dezembro de 1976,
né?
Consolidar balanço.
corresponde a unificação de demonstrações contábeis da empresa controladora
e de suas controladas,
visando a apresentação apresentar a situação econômica
e financeira de todo um grupo,
como se fosse uma única empresa.
Não é?
Vamos traduzir isso numa coisa linguajar mais suave,
né?
Ou seja,
essa consolidação de balanço que nós comentamos aí pessoal
essa contribuição veio da Lei 640476,
né?
Dos
contribuição norte-americana,
né?
Nós não tínhamos como enxergar um grupo empresarial,
e agora com essa técnica desde 76,
né?
Nós temos,
não é,
Não é simplesmente somar todas temos técnicas para fazer essas,
né?
Essa consolidação
Então,
por exemplo,
você pega,
uma rede Globo,
por exemplo,
né?
São várias empresas que compõem o grupo.
Cada uma tem os seus balanços.
O que é consolidar é juntar tudo num numa só,
entendeu Não é simplesmente somar.
Temos técnicas para isso,
mas isso é consolidar.
Do mesmo jeito você pega um grupo.
Ah,
um grupo,
por exemplo,
do Antônio Ermírio de Moraes aí,
né?
A a vô Torantinho falecido do Antônio Ermírio,
Ah a
a famosa Vô Torantinho são várias empresas.
Você pega,
por exemplo,
o próprio Banco Itaú,
o Banco Bradesco.
Eles têm fazenda,
tem empresa de investimento,
tem empresa de leasing,
tem empresa disso daquilo para consolido,
né?
Então você põe tudo numa demonstração só
para você verificar a grandeza do grupo.
Isso chama-se.
consolidação de balanços,
entendeu com técnicas,
obviamente perfeito
Patrimônio objeto da contabilidade é um conjunto de bens,
direitos e obrigações
avaliado em moeda e pertencente a uma pessoa.
Isso é o patrimônio,
né?
Perfeito
Bens
que fica lá no nosso ativo são
as coisas capazes de satisfazer as necessidades humanas
e suscetíveis de avaliação econômica,
ou seja,
que eu consigo mensurar quando vale.
pode ser materiais ou imateriais.
Como assim professor immateriais Sim,
eu também contabilizo os nossos bens intangíveis,
imateriais,
incorpóreos não tem corpo,
mas tem valor,
por exemplo,
a marca da empresa.
um direito autoral,
né?